### 2014-12-27 Documentacion/justificacionalgoritmo.tex
se empiezan cambios a partir de observaciones de Juan

Sin embargo en la investigación bibliográfica se encontró otra realidad, puesto que no hay muchos sistemas a disposición. Por un lado, la mayor parte de los sistemas encontrados están bajo costo de licenciamiento (por ejemplo Vicon\footnote{http://www.vicon.com/, Noviembre 2014}, OptiTrack\footnote{http://www.naturalpoint.com/optitrack/, Noviembre 2014}, PhaseSpace\footnote{http://www.phasespace.com/index.html, Noviembre 2014}, Qualisys\footnote{http://www.qualisys.com/, Noviembre 2014} o MotionAnalysis\footnote{http://www.motionanalysis.com/index.html, Noviembre 2014}) y por otro lado, los sistemas Open Source que se encontraron no se adaptaban a las necesidades presentes o el trabajo a realizar era más costoso que hacer una implementación propia. Este último caso es el caso de Kinovea\footnote{http://www.kinovea.org/, Noviembre 2014}, que realiza únicamente el seguimiento en coordenadas 2D.

@@

\vspace{-1cm}
\begin{figure}[ht!]
\hspace{-1cm}
\includegraphics[scale=0.55]{img/Sistema_completo/Diagramadebloques_Herda.pdf}
\vspace{-1cm}
\caption{Diagrama de bloques detallado del sistema.}
\label{diagBloq}
\end{figure}

@@

\begin{enumerate}
\item Se realiza la captura de movimiento del paciente desde múltiples vistas, en un entorno controlado. Estas capturas son la entrada principal al sistema.
\item A partir de las capturas, por un lado se ajusta el \textbf{modelo teórico de esqueleto} a utilizar, de acuerdo a las características del cuerpo del paciente, y por otro lado se realiza la \textbf{detección de marcadores} de cada cuadro para cada cámara. Este bloque es el mismo que el del diagrama de la figura \ref{bloquesSist} y se explicará en detalle en el Capítulo \ref{deteccionMarcadoresSec}.
\item Luego que se tiene la posición 2D de los marcadores en cada cuadro y en cada cámara, se realiza la \textbf{triangulación estéreo} para obtener la posición 3D de los mismos. A grandes rasgos, la \emph{triangulación 3D} empareja dos puntos de dos vistas distintas y con ellos calcula la proyección 3D de ese punto en el espacio, luego se re-proyecta ese punto en las otras vistas para verificar. Si verifica su posición en al menos una vista más, entonces la posición 3D se considera válida.
\item Si el número de marcadores reconstruidos en 3D es menor al número total de marcadores en el modelo de captura, se ingresa en el \textbf{bloque de corrección}, donde se utilizan varios métodos para recuperar la posición 3D de los marcadores restantes (ver Figura \ref{fig:bloqCorr}). 
\item Cuando se tiene la posición 3D de todos los marcadores, se ingresa en el bloque de \textbf{chequeo de visibilidad y oclusión} donde se verifica que la posición reconstruida de cada marcador sea correcta y no se haya reconstruido alguno con datos erróneos.
\item Finalmente, se realiza el \textbf{tracking 3D y 2D} en simultáneo para reconstruir las trayectorias de cada marcador.
\end{enumerate}

@@

No hay que pasar por alto que, si bien se intentó reproducir el sistema propuesto por Herda\cite{herda} tal cual se especificaba en su documentación, se presentaron diversos obstáculos que impidieron poder implementar los bloques de reconstrucción y tracking como se detalló anteriormente. El principal obstáculo fue el calendario, ya que la cantidad de módulos a implementar fue demasiado grande en comparación con el tiempo que se dispuso. Otro factor que influyó, como se mencionó anteriormente, fueron las ambigüedades presentadas en las especificaciones de los bloques en la documentación, dado que retrasaron la etapa de estudio del sistema al tener que investigar e implementar métodos para poder tapar estos vacíos que presentaba la teoría.

>>>>

Sin embargo en la investigación bibliográfica se encontró otra realidad, puesto que no hay muchos sistemas a disposición. Por un lado, la mayor parte de los sistemas encontrados están bajo costo de licenciamiento (por ejemplo Vicon\footnote{http://www.vicon.com/, Noviembre 2014}, OptiTrack\footnote{http://www.naturalpoint.com/optitrack/, Noviembre 2014}, PhaseSpace\footnote{http://www.phasespace.com/index.html, Noviembre 2014}, Qualisys\footnote{http://www.qualisys.com/, Noviembre 2014} o MotionAnalysis\footnote{http://www.motionanalysis.com/index.html, Noviembre 2014}) y por otro lado, los sistemas Open Source que se encontraron no se adaptaban a las necesidades presentes o el trabajo a realizar era más Costoso que hacer una implementación propia. Este último caso es el caso de Kinovea\footnote{http://www.kinovea.org/, Noviembre 2014}, que realiza únicamente el seguimiento en coordenadas 2D.

@@

\vspace{-0.5cm}
\begin{figure}[ht!]
\hspace{-1cm}
\includegraphics[scale=0.55]{img/Sistema_completo/Diagramadebloques_Herda.pdf}
\vspace{-1cm}
\caption{Diagrama de bloques detallado del sistema.}
\label{diagBloq}
\end{figure}

@@

\begin{enumerate}
\item Se realiza la captura de movimiento del paciente desde múltiples vistas, en un entorno controlado. Estas capturas son la entrada principal al sistema.
\item A partir de las capturas, por un lado se ajusta el \textbf{modelo teórico de esqueleto} a utilizar, de acuerdo a las características del cuerpo del paciente, y por otro lado se realiza la \textbf{detección de marcadores} de cada cuadro para cada cámara. Este bloque es el mismo que el del diagrama de la figura \ref{bloquesSist} y se explicará en detalle en el Capítulo \ref{deteccionMarcadoresSec}.
\item Luego que se tiene la posición 2D de los marcadores en cada cuadro y en cada cámara, se realiza la \textbf{triangulación estéreo} para obtener la posición 3D de los mismos. A grandes rasgos, la \emph{triangulación 3D} empareja dos puntos en correspondencia de dos vistas distintas y con ellos calcula la proyección 3D de ese punto en el espacio, luego se re-proyecta ese punto en las otras vistas para verificar. Si verifica su posición en al menos una vista más, entonces la posición 3D se considera válida.
\item Si el número de marcadores reconstruidos en 3D es menor al número total de marcadores en el modelo de captura, se ingresa en el \textbf{bloque de corrección}, donde se utilizan varios métodos para recuperar la posición 3D de los marcadores restantes (ver Figura \ref{fig:bloqCorr}). 
\item Cuando se tiene la posición 3D de todos los marcadores, se ingresa en el bloque de \textbf{chequeo de visibilidad y oclusión} donde se verifica que la posición reconstruida de cada marcador sea correcta y no se haya reconstruido alguno con datos erróneos.
\item Finalmente, se realiza el \textbf{tracking 3D y 2D} en simultáneo para reconstruir las trayectorias de cada marcador.
\end{enumerate}

@@

Si bien se intentó reproducir el sistema propuesto por Herda\cite{herda} tal cual se especificaba en su documentación, se presentaron diversos obstáculos que impidieron poder implementar los bloques de reconstrucción y tracking como se detalló anteriormente. El principal obstáculo fue el calendario, ya que la cantidad de módulos a implementar fue demasiado grande en comparación con el tiempo que se dispuso. Otro factor que influyó, como se mencionó anteriormente, fueron las ambigüedades presentadas en las especificaciones de los bloques en la documentación, dado que retrasaron la etapa de estudio del sistema al tener que investigar e implementar métodos para poder tapar estos vacíos que presentaba la teoría.
